تـرجـمـة وتـعـديـل
|| فؤاد الخفاجي & د.علي طلال & محمد النعيمي ||
"غرب أفريقيا، عام 1823"
تقع مملكة "داهومي" الأفريقية
.على مفترق طرق
واستولى الملك الجديد
.(غيزو) على الحكم
،"عدوهم إمبراطورية "أويو
"وحدوا قواتهم مع شعب "ماهي
.."لمداهمة قرى "داهموي
،وبيع أسراهم إلى تجّار الرقيق الأوروبيين
تجارة شريرة دفعت كِلا
.البلدين إلى حلقة مفرغة
تمتلك "أويو" القوية
،أسلحة جديدة وخيول
لكن الملك الشاب
،لديه سلاح مخيف
،"قوة النخبة من المجندات، "أغوجيه
.تقودهن الجنرال (نانسكا)
الآن، هؤلاء المحاربات هن يقفن
."بين "أويو" وإبادة "داهومي
‫"أغوجيه"! "أغوجيـ"...
‫"أغوجيه"!
‫لا!
‫أين السجناء؟
‫أين شعبنا؟
‫نحن مجرد مزارعون. لم نخطف أحدًا!
‫"ميغانون - قائدة".
‫ستعودون إلى الديار قريبًا.
‫خيول.
‫هذا يمكن أن يعني إنهم جنود "أويو".
‫مَن هذه؟
‫أمي.
‫سوف نعيدكِ إلى قريتكِ.
‫- ربما والدكِ...
‫- لقد باعوه.
‫وأخواني كذلك.
‫لقد باعوهم كلهم.
‫"ميغانون".
‫السجناء مستعدون للسير.
‫أحضري ليّ محاربات أقوى.
‫شكرًا لك.
‫لا يهم... (ناوي)!
‫-نعم؟
‫-أخبري والدتك
‫لمقابلتي من أجل الفستان.
‫أيّ فستان؟
‫فستان زفافكِ.
‫سأجعلكِ جميلة.
‫أخبريها.
‫هل جهزوا لكِ زواج آخر؟
‫لا أعرف عما تتحدث.
‫انهم قادمون.
‫لنذهب.
‫تعالي إلى هنا!
‫- ابنتي! تعالي!
‫- ابنتي!
‫أختي!
‫أمي!
‫يسعدني رؤيتك.
‫لكن أريد أن أرى.
‫لا يسمح لنا الملك
‫بالنظر إلى "أغوجيه".
‫(نانسكا).
‫إنه انتصار.
‫إنهم مجتمعون هنا من أجلكِ.
‫لا يدركون أن الشر قادم.
‫لكنهم يعرفون أنكِ ستحميهم.
‫أود التحدث إلى الملك.
‫إنه يقابل الزوجات فقط اليوم.
‫اخبره. سأنتظر.
‫تشرب "أغوجيه" من جماجم
‫ـ الرجال الذين قتلوهم.
.ـ لا
‫أنهن قطعن رؤوسهم
‫وصهرّن جلودهم في
‫غلايات ساخنة مغلية.
‫-أختاه! أختاه!
‫-(ناوي).
‫لدينا زائر.
‫إنه رجل ثري من "قانا".
‫تعالي.
‫ربما إنه وسيم.
‫لديّ ثلاثة حقول
‫من أشجار النخيل.
‫سوف تعملين فيها.
‫إلّا تتحدثي مع زوجكِ؟
‫في منزلي ستتعلمين الطاعة.
‫(ناوي)!
‫سامح ابنتي.
‫كانت الشائعات محقة.
‫هذه...
‫فتاة عديمة القيمة.
‫سيّد (أبادي).
‫تعالي!
‫أتمنى أن أهدي ابنتي للملك.
‫لا أحد يتزوجها.
‫لن أتزوج رجل عجوز يضربني.
‫اذهبي للحرب إذًا.
‫ستدركين معنى الألم.
‫ادخلي.
لا يجب عليكِ شح
.نظركِ في القصر
‫تعالي.
‫اغلقي فمك.
‫تبدين كالسمكة.
‫ماذا يوجد في داخل هذا؟
‫صبغة نيلية.
‫ماذا كنت تعتقدين قد يكون؟
‫رؤوس.
‫لا.
‫تلك الرؤوس.
‫إنها رؤوس بعض الرجال
.الذين داهموا قريتنا
‫ويباع البقية في "أويداه".
‫لا يسمح بدخول الرجال عدا الخصيّ
‫إلى القصر بعد حلول الظلام.
‫خلف هذا الجدار قصر النساء.
‫تعالي.
‫مرحبًا.
‫اذهبن واستحمن.
‫هل يمكنك رؤية هذا يا (أويو)؟
‫رجالك قُتلوا...
‫على يد نساء.
‫أصبحت "داهومي" أكثر جرأة
‫في ظل حكم ملكهم الجديد.
‫حبيبتي.
‫(نانسكا)، رافقيني.
‫لماذا يفضّلها دومًا؟
تأتي هنا والقذارة تملئها
.ولا تظهر أيّ أحترام
‫لأنها قاتلت من أجله خلال الانقلاب.
‫وجعلته يعتلي العرش.
‫وأنتِ ماذا فعلتِ؟
‫اختبئتي في حجرة الخزن.
‫دخلوا "أويو" أرضنا.
‫لقد خرقوا السلام.
‫حين يأتون من أجل الجزية،
‫لن ندفعها.
‫- لكن هذا يعني الحرب.
‫- "ميغان"، لقد كنا...
‫تحت أقدام "أويو" منذ زمن والدي.
‫ألمَ تسئم؟
‫لأننا نخشى قوتهم.
‫بسبب الخوف.
‫ملكي، إنهم أمة ضعف أعدادنا،
‫مع خيول وأسلحة أكثر.
‫أننا بحاجة إلى وقت
‫لتخطيط وإعداد جيوشنا.
‫"أغوجيه" جاهزة.
‫كم خسرت في آخر المعركة
‫ضد شعب "ماهي" المتواضعين؟
‫ملكي، أنني أسمع شائعات
‫الجنرال الجديد.
‫كان هذا الهجوم
‫الأخير تهديدًا حقيقيًا.
‫ـ لا شيء آخر.
‫ـ أتفق.
‫لقد ازدهرت "داهومي" بسلام.
‫و"أويو" أيضًا.
‫تجارة الرقيق هي سبب ازدهارنا.
‫لكن بأيّ ثمن؟
‫إنه سم يقتلنا ببطء،
‫والأوروبيون يعرفون ذلك.
‫يأتون إلى أرضنا من
‫أجل شحناتهم البشرية.
‫لقد جاؤوا لغرض التجارة.
‫نبيع لهم ما يريدونه.
‫لكن لماذا نبيع أسرانا؟
‫مقابل الأسلحة؟
‫نأسر المزيد من الناس لنبيعهم
‫مقابل المزيد من الأسلحة؟
‫إنها حلقة مظلمة مفرغة.
‫ليس هذا هو السبيل.
‫لقد تحدثت الأرواح.
‫يسعى (إيفا) إلى النور.
‫إذًا، ماذا تقترحين يا (نانسكا)؟
‫لدينا أشياء أخرى لنبيعها.
‫الذهب، زيت النخيل.
‫يمكننا مضاعفة حصادنا.
‫إنها تريد أن تجعلنا أمة فلاحين.
‫أريد أن تعيش "داهومي".
‫لقد وهبت لنا الآلهة ملكًا جديدًا.
‫ملك يجب أن يخشاه الجميع.
‫لا أحد يخاف من مزارع.
‫لقد بدأنا فعلاً في جمع الجزية.
‫ربما ندفعها لكسب الوقت.
‫أعدكم...
‫ستكون هذه جزيتنا الأخيرة.
‫أما بالنسبة لزيت النخيل
‫يا (نانسكا)، أرنِي.
‫أرنِي كم يمكنكِ إنتاجه،
.وسنرى ما نفعله
‫تتحدثين في الخفاء إلى الملك.
‫تسعين للتخلص مني.
‫إذا كان الملك يحترمني،
‫ فذلك لأنني استحقيت ذلك.
‫إنتباه.
‫انا (أمينزا).
‫أتيت إلى قصر (غيزو)،
‫الملك التاسع لشعب "داهومي"،
‫أحفاد النمر "أغاسو"،
‫أحباب الإلهين التوأمين،
‫(ماو) وشقيقها (ليزا).
‫أنّكن مدعوات للانضمام إلى حرس الملك.
‫أننا نقاتل...
‫أو نموت.
‫أننا نقاتل من أجل "داهومي"،
‫من أجل أخواتنا،
‫من أجل ملكنا العظيم.
‫ستكونن موقرات.
‫ستتلقن الأجر مقابل عملكن.
‫سيكون آرائكن مسموعة.
‫لا توجد قبيلة أو مملكة في كل
‫إفريقيا تحظى بهذا الامتياز.
‫من أجل هذا الشرف،
‫سنعيش حياتنا في
.في جدران القصر هذه
‫لن نتزوج.
‫لن ننجب الأطفال.
‫يا نساء "ماهي"، لن يلحق
‫بكن ايّ ضرر من ذنوب رجالكن.
‫أقدم لكّن ولشعبنا الخيار.
‫أي امرأة لا ترغب في البقاء...
‫...يمكنها المغادرة.
‫لا يمكنني الاستمرار في هذا.
‫أنت تتحدثين الفودو.
‫لا ترغبين في الاستماع.
‫لا، أنّكِ تريدين أن تسخري.
‫لا تلمسي سلاح محاربة آخرى.
‫بالأخص هذا السلاح.
‫إنه ملعون.
لم تتمكن (إيسي) من ضرب
.الفيل اثناء تدافع الفيلة
‫أدري ظهركِ وأعرفي...
.ـ دقة تصويبي للهدق
ـ أنا؟
‫قضيت كل حرياتي بالمشي
..على طول النهر
‫حتى وجدت حجر الشحذ المثالي.
‫جعلتها ملسة بالشلال.
‫شحذتها لتكون حادة.
‫أفقع عيون الأعداء
،والقتال ينتهي
‫كما أنها مفيدة في الحفاظ
‫على انضباط المتدربات.
‫لماذا لم تستحمي؟
.سوف تلفتين نظر الصقور الجراحة
سمحت للفتيات الأخريات
.أن يستحمن قبلي
‫القاعدة الأولى في التدريب :
‫طاعة (إيزوغي) دومًا.
‫أنا (إيزوغي).
‫أنا آسفة.
‫يمكنكِ البقاء.
‫هل أنتِ أحدى الأسرى
‫اللواتي حررناهن؟
‫لا. أحضرني والدي.
‫كهدية للملك.
‫هل والدك ثريًا؟
‫لا بد أنه كذلك.
‫وإلا لكان قد باعكِ لزوج ثري.
‫لقد حاول.
‫لا اريد زوجًا.
‫اريد ان اكون جندية
‫- في "أغوجيه".
‫-كم عمركِ؟
‫ـ عمري 19 عامًا.
.ـ تبدين طفلة
‫أنا أعمل بجد.
‫أكثر من أي أحد آخر.
‫يتم إلقاء العديد من
‫الفتيات العنيدات في القصر.
‫عادة ما يفشلن.
‫طيلة حياتنا، إنهم يخبروننا
."قصصًا عن "أغوجيه
‫لديكِ سحر.
‫تبدين ليّ كامرأة عجوز عادية.
‫القتال ليس سحر.
‫بل مهارة.
‫سوف نرى ما إذا كان لديك أي مهارة.
‫انا لست جندية.
‫إذًا، لماذا بقيتِ؟
‫ليس لديّ مكان آخر أذهب إليه.
‫انت من "ماهي".
‫لماذا بقيتِ؟
‫هنا، سأكون صيادة وليس فريسة.
‫اليوم ستتعاملن من سلاحكن الأول.
‫ليس جيدًا.
‫جيّد.
‫حاولي مرة آخرى.
‫الحبل ليس سلاح.
‫هل ترغبين في سلاح مختلف؟
‫انهضي.
‫هيّا، هاجمي الجندي واقطعي رأسه.
‫-أنا أعتذر.
‫-لا تعتذري. افعليها.
‫كنت سأتمرن على هذا الحبل.
‫(سيسي).
‫ـ مَن (سيسي)؟
‫ـ أنت، ذبابة صغيرة.
‫تطّنين منطلقة بأقصى سرعة.
‫لكنك لا تعرفين إلى أين تذهبين.
‫أننا بحاجة إلى محاربات ذكيات.
.الغبيات يموتن بسرعة
‫أنا لست غبية.
‫إذًا أثبتِ ليّ.
‫عليك أن تتدربي بشكل مختلف.
‫التدريبات مجرد لعبة.
‫إنها لعبة كما لو كنت طفلة.
‫كان ممنوع عليّ اللعب.
‫لقد خلقت لكي أعمل.
‫يا لها من قصة حزينة.
‫انتِ لا تعرفين شيئًا.
‫أتعلمين، حين كان عمري 14 عامًا،
‫وضعت أمي لافتة لبيع عذريتي.
‫جاء الرجل الأول،
‫بكيت طالبة أمي،
.لكنها لم تأتي
‫جاء الرجل الثاني واشتكى
‫من بكائي فضربتني.
‫جاء الرجل الثالث،
‫ فأحرقته بجمرة.
‫كانت عائلتكِ قاسية،
‫مثل أمي.
‫أنها تكفي أن تجعلكِ تبكين.
‫لكن من الأفضل أن تضحكي، حسنًا؟
‫لديك عائلة جديدة الآن.
‫أيتها المتدربات،
‫سنجهزكّن للاختبار النهائي.
‫ستعرضن مهاراتكن
‫القتالية أمام الملك.
‫أولئك اللواتي يجتازن الأختبار،
."سيصبحن ضمن "أغوجيه
‫واللواتي يفشلن، سيغادرن
‫القصر ولن يعودن أبدًا.
‫تأملي حالكِ. سوف يمسك بكِ "أويو"
‫ويعلقكِ من قدميكِ ويشق حلقكِ.
‫استخدمي قدميكِ وامشي!
‫انهضي! أنّكِ تنتظرين أن تموتي.
‫هل نتدرب على الطهي؟
‫أنكن تقطعن جسدًا وليس بطاطا.
‫أرجحن السيف بعزيمة.
‫استعدوا. اطلقوا النار!
‫جيد يا (أودي).
‫- اقضي عليها!
‫- (ناوي)، أنكِ تتحركين مثل حيوان الكسلان.
‫هذا صحيح.
‫"داهومي"!
‫(إيزوغي)!
‫"أغوجيه"!
‫(فومبي).
‫علميني كيف أربط الحبل.
‫أبداً.
‫إنه الشيء الوحيد الذي
‫يمكنني فعله أفضل منكِ.
‫(أودي)، هذه.
‫لكن هل رأيتِ (إيزوغي)؟
‫مع الخنجر هنا.
إنها وقفت صامدة
.بلا حركة أو ألم
‫- رائع.
‫- يعجبني ذلك.
‫سأكون مثلها.
‫نعم يا صديقتي.
‫قوية مثلها.
‫إذا حاولتِ طعني، سأطعنكِ.
‫نعم.
‫الضربة الخلفية.
‫مَن منكن صمم هذه الخدعة؟
‫-إذًا سيتم معاقبتكن جميعًا.
‫-أنا فعلتها.
‫- لقد فعلناها جميعًا.
‫-لا.
‫لقد كان أنا.
‫أنني أعتذر.
‫مرة اخرى.
‫عودوا إلى الثكنة.
‫كيف تفعلين هذا الانفجار؟
‫لا حاجة للأسلحة لاستخدام البارود.
‫أننا فقط بحاجة إلى شرارة.
‫هل تحبين الأسلحة؟
‫هل تستمتعين بالتدرب مع
‫الرجال في كتيبة المشاة؟
‫أراكِ تغازلين.
‫-وهل هذا غير مسموح به؟
‫-تعلمين أنه غير مسموحًا.
‫ولمَ لا؟
‫الرجال الجنود لديهم زوجات وأطفال
."لكن ذلك لا يحق على "أغوجيه
‫كيف هذا عادلاَ؟
‫هل كنت بهذه الغطرسة مع عائلتكِ؟
‫لا عجب أنهم تخلصوا منكِ.
‫أنت متغطرسة.
‫أنا جنرال.
‫استحقيت أن اكون كذلك.
.وأنتِ لم تستحقي أيّ شيء
‫كان يجب أن اتخلص منكِ.
‫-لا.
‫- لقد شاهدت جنديات يموتن
‫لأنهن لم يكونن منضبطات.
‫حياتهن السهلة لم تجعلهن
..مستعدات لخوض
‫-هذه الحياة هنا مثل "أغوجيه".
‫- لم تكن لديّ حياة سهلة.
‫لم تكن لديّ حياة سهلة.
‫ارجوك.
‫أريد أن أكون هنا مع الآخريات.
‫أريد أن أقاتل من أجل ملكي.
‫أرجوكِ.
‫دموعكِ لا تعني شيئًا.
‫لكي تكوني محاربة،
‫يجب إلّا تبكي.
‫انصرفي.
‫أنت.
‫أنت أحدى سجناء "ماهي".
‫هذا كل ما ستكونين عليه.
‫ماذا قلتِ؟
‫- إنها قتلت شعبنا.
‫- أنكِ قتلت شعبي.
‫أنا أيضًا أتيت هنا أسيرة.
‫هل تعتقدين أنك أفضل مني؟
‫لا، (اجاهي).
‫إذا نجحتِ في اجتياز الاختبار
‫النهائي، فأنتِ واحدة منا.
‫لا يهم من أين أتيتِ.
‫أنتِ، (سيسي).
‫كلّي.
‫(نانسكا) تفضل القويات.
‫ما هي القاعدة الأولى للتدريب؟
‫أطاعة (إيزوغي) دومًا.
‫تعالي معي.
‫اشربي.
‫ما هذا؟
الشيء الوحيد الذي يجلبه
.الأوروبيين يستحق احتساءه
‫يسمونه "ويسكي".
‫أجل، لقد وجدنا أخيرًا
‫طريقة لتهدئة (سي).
‫تعلمين أن لسانك السليط
‫سوف يعيدكِ إلى قريتكِ.
‫لماذا تتحدين "ميغانون"؟
‫إذا اصبحت هادئة، فلن تلاحظني.
‫هل تعتقدين أن لديها
‫الوقت لتفكر فيكِ؟
‫كل ما يشغل تفكيرها هو العالم.
‫تعلمين أنها قد تكون
‫يومًا ما "بوغيتو".
‫- المرأة الملك؟
.ـ اجل
‫لكننا لم نحظى بامرأة
‫ملك منذ سنوات عديدة.
‫لم يشرف أخوه هذا التقليد، لكن
‫الملك (غيزو) يؤمن بالتقليد.
‫في الإلهين التوأمين، (ماو) و(ليزا).
‫امرأة ورجل.
‫متساويان.
‫سوف ينصب (غيزو) امرأة ملكاً.
‫لأجل الآلهة والشعب.
‫لكن هل هذا ما تريديه "ميغانون"؟
‫لا يمكنني أن أجزم.
‫لكنها في القصر أسطورة.
‫أسروها كجندية صغيرة.
‫استسلمت للموت.
‫لكنها عادت، مع رؤوس "أويو"
.الأوغاد معلقة على حزامها
‫تعلمين أنني أكره هذا المشروب.
‫الملك يشرب أيّ شيء أعطيه إياه.
‫الملك شاب.
‫إنه يحضر تلك الزوجة
.السخيفة إلى المجلس
‫(شانته).
‫إنها طموحة، صحيح؟
‫اخبريني عن الحلم يا (ناني).
‫إنه يبدد سحر المشروب إذا تحدثتِ.
‫أنا في الغابة.
‫شيءٌ ما هنالك في العتمة.
‫وحشٌ.
‫غاضبٌ.
‫بوسعي شمّ عرقه وخطرهُ.
‫وكيف هو مظهرُ الوحش؟
‫لا أدري.
‫هذا عندما أفقت.
‫الحلمُ تحذير، أليس هكذا؟
‫علينا أن نسأل الآلهة.
‫لا، ليس الأغبياء.
‫لا تسمّيهم بالأغبياء.
‫إنّهم مقدّسون.
‫لديكِ أعداءٌ يتجمّعون.
‫يجب أن تفسّري أفضل من ذلك.
‫أرى نارًا.
‫شيئًا أو شخصًا من ماضيكِ.
‫هذا كلامٌ فارغ.
‫ودوائكِ أيضًا.
‫- لستُ مُتعبة حتى.
‫- اذهبي الى المذبح.
‫اتركي قرابينًا للموتى.
‫افعليها.
‫إن لم تحترمي الإله فاحترمي حلمكِ.
‫أنا القائدُ (أوبا آدي).
‫إبداء الاحترام لملكِ "أويو".
‫هدايا لمملكة "أويو" كما جرَت العادة.
‫(نانسكا).
‫هذا أقلّ ممّا سبق.
‫أتظنّنا لا نُبصر؟
‫أتظنّنا لا نُبصر يدكَ
‫تنهبُ قريتنا؟
‫تعويضًا لنقوصاتك
‫سأقرّر بإضافةٍ إلى الجزية.
‫اربعون "أغوجيه".
‫لسْنَ عجائز.
‫- وإذا رفضتُ؟
‫- حينئذٍ لا يُسمح لكَ
‫استخدام منفذ "أويدا" لتجارتكَ.
‫المنفذُ ملكٌ لـ "داهومي".
‫أحكمنا السيطرة عليه.
‫وهو ملكنا الآن.
‫أنا مندهشٌ من أنّك جلبتَ
‫خيولكَ الى الهضبة هنا.
‫إنّ لسعهم الذباب
‫فسيصابون بسقمِ النوم.
‫أحيانًا يُمكن لفأرٍ أن يطيح أرضًا بفيل.
‫أتهدّد مملكة "أويو" أيّها المستولي؟
‫ستحترم الملك.
‫"ميغان".
‫يسعى القائدُ الجديد هذا لإغرائنا.
‫لن نردّ على حماقتهِ.
‫فلنتحدّث.
‫عشرون "أغوجيه" من اختيارنا.
‫سنتوجّه بهنّ الى
‫منفذ "أويدا" ونسلّمهنّ.
‫ويبقى المنفذ مفتوحًا لتجارتنا.
‫سأتركُ (بوما)
‫ليستمتع بالاحتفال الذي أعددتَه.
‫وسأكون منتظرًا  عند منفذ "أويدا".
‫(أوبا).
‫(نانسكا).
‫ما الذي جرى؟
‫أغبياؤكِ كانوا على حقٍ في الختام.
‫لا أصدّق ذلك.
‫لقد وصلنا.
‫هذا مكانٌ بري.
‫أخشى من أنّك لن تجدَ
‫الحبّ بعد كلّ شيء.
‫يسعني قول الشيء ذاته عن قاربك.
‫سفن الرقيق فقط
‫من تبلغُ هذا الساحل.
‫حسبما أفهم فقد
‫أوضحَ والدي لكَ الأمر.
‫والآن تعرفَ كيف تسير
‫الأمور هنا فلا شيء يُطلب منك.
‫هيّا بنا... سأريكَ المدينة.
‫الى المكتب.
‫هذه العبدُ قويّ.
‫"أغوجيه".
‫"أغوجيه" هنا.
‫الاتفاق يبقى اتفاق.
‫إنّهنَ محاربات من مملكة "داهومي".
‫طبقًا للجنود.
‫أكثرُ المحاربات دمويةً في أفريقيا.
‫نحضرُ جزيةً من الملك (غيزو).
‫لا تملكُ "داهومي" جنودًا بشكلٍ كافٍ.
‫وعليهم أن يستخدموا النساء.
‫هذا مخالفٌ للآلهة.
‫سيجدُ لهنّ رجالي فائدةً جمّة.
‫إنّكَ مخطئ.
‫هؤلاء المحاربات لسنَ جزيةً لك.
‫هذه جزيتكَ.
‫فليعلم الجميع
‫أنّ الملك (غيزو) الجبّار
‫والعظيم لا يخشى أحدًا.
‫هيّا.
‫- "أويو"!
‫ارفعوا البوابة!
‫"ميغانون"!
‫هيّا!
‫هيّا! هيّا!
‫أبحرنَ.
‫لمَ لم تتبعي الخطّة؟
‫كان عليكِ الذهاب الى القوارب.
‫كانوا الجنود قادمون.
‫فلو لم أعُد كما فعلت...
‫إذن أانتِ بطلة؟
‫أبوسعكِ التغاضي عن
‫الأوامر والتصرف بمفردكِ؟
‫- ما كنتِ لتهربين.
‫- (ناوي).
‫أنتِ من واجه الأسر
‫بعصيانكِ أوامري.
‫إنّنا "أغوجيه".
‫لا نتصرّف بمفردنا.
‫نمضي معًا بهدفٍ واحد
‫وبمفردكِ أنتِ ضعيفة.
‫بمفردكِ تكونين قتيلةً أو ما هو أسوأ.
‫والآن قد رأيتِ سجن العبيد.
‫"أغوجيه" المأسورة مُستعبدة.
‫يستغلّها الرجال.
‫تُترك لتتعفّن.
‫ويُفضّل الموت.
‫بقطعِ حنجرتكِ.
‫لن أستجوبكِ أمام الآخرين.
‫ولكن أنتِ من لم يتّبع الخطّة.
‫ما كان لديّ سوى
‫خطة واحدة يا (أمينزا).
‫لحزّ رأسه.
‫(نانسكا)...
‫حقًا؟
‫نعم.
‫حتى تمكّنا...
‫(نانسكا).
‫ادخلي.
‫طرقَ سمعي أنّكِ حققتِ نصرًا.
‫(نانسكا)، أظنّنا بدأنا بموقفٍ صعب.
‫أتمنى أن أكون صديقتكِ.
‫بوسعي مساعدتكِ.
‫فالملك يصغي إليّ.
‫وعلينا أن نعمل سويًا لخدمة ملكنا.
‫لنضمن أنّه يزدهر قوّة.
‫أنتِ من يريد أن يصبح قويًا.
‫كي تستمرّي آمنةً
‫وثريةً في قصركِ الفخم.
‫قد تشكّل التغيّرات الكثيرة خطرًا.
‫قلتُ هذا لزوجي مرارًا.
‫إذن سنعرف قريبًا
‫من يصغي إليه الملك.
‫ينتجُ هذا الحقل وحده
‫آلاف البراميل من زيت النخيل.
‫فلو حصدنا حقولًا عديدة كلّ عام
‫فسنمتلكُ تجهيزات مستمرّة للتجارة.
‫لم أرَ طريقًا سلفًا يا (نانسكا).
‫ولكن تأمّلي هذا.
‫أرى الآن.
‫البصيرة هي رؤية ما لا يبصرهُ الآخرون.
‫ولكنّنا أعلنا الحرب الآن.
‫سنغزو مملكة "أويو"
‫وسنوسّع أرضنا.
‫(نانسكا)، سنغدو أعظم
‫امبراطورية في أفريقيا.
‫نعم يا ملكي، ولكن لا
‫أن نكون امبراطورية
‫تبيع شعبها.
‫بل نكون امبراطورية تحبّ شعبها.
‫باعَ أخي شعبنا.
‫ولن أفعل ذلك.
‫حتى وإن كانوا ليسوا من
‫"داهومي" فهم يبقون شعبنا.
‫أتى الرجلُ الأبيض بالفسوق الى هنا.
‫ولن يمتنعوا عن ذلك
‫حتى تصبح أفريقيا بأكملها
‫مستعبدة لهم.
‫هيّا.
‫تتجوّل البحريّة الأميركيّة في المياه حاليًا
‫وتهاجم وتنقل حمولتنا.
‫حربكَ القبليّة ليست من شأني.
‫وحربكَ مع "داهومي" ليست من شأننا.
‫ستنقضي الحرب عاجلًا.
‫قريتا "ماهي" و"إيغبو" في صفّنا.
‫وعند اكتمال القمر سنسيرُ الى مدينتهم
‫وسنستولي عليها.
‫منفذُ "أويدا" مفتوحٌ للعمل.
‫ستحظى بحمولتكَ.
‫أتريد رؤية شعب "داهومي"؟
‫إذن يُحسن بكَ المغادرة حالًا
‫لن يتبقى شيء قريبًا.
‫(سانتو)!
‫أتمازحني؟
‫ألديكِ ثيابي؟
‫عُد الى "أويدا" أيّها النخّاس.
‫عاريًا كالذين تبيعهم.
‫أنا لستُ نخاسًا.
‫أتفهمني؟
‫"داهومي" موطني الأصل.
‫لا تبدو كشعبِ "داهومي".
‫أبي ذو بشرة بيضاء.
‫إذن أصلكَ "داهومي" ولكن لستَ مواطنًا
‫وذو بشرة بيضاء...
‫ولكن لا تشبههم.
‫أتظنين بوسعي أخذ سروالي الآن؟
‫رأيتكَ في "أويدا".
‫لم أنتَ هنا في الغابة؟
‫أنا متجهٌ الى "داهومي".
‫المكان التي حكَت
‫لي والدتي عنه كثيرًا.
‫ربّما سأراكِ هناك أيضًا.
‫إن سمحوا لكَ بدخول القصر.
‫اسمي (مالك).
‫(مالك)!
‫أين أنتَ؟
‫هل المياه جيّدة؟
‫هيّا بنا.
‫لا يروقني هذا القائد الشاب.
‫مغرور كديكٍ منتفخ.
‫وأخيرًا نتفق.
‫تبدو متوترًا.
‫تحيّاتي.
‫لغتكَ البرتغاليّة ممتازة جلالتكَ.
‫طلبَ منّي أبي القاء التحيّة عليه.
‫إذن أنتَ الآن قائد، صحيح؟
‫- نعم.
‫- ممتاز.
‫وهو يحترمكَ.
‫أحضرنا لهُ هدايا.
‫احسنت.
‫لكَ شُكري.
‫هذا (مالك).
‫أخِذت والدتهُ في فترةٍ ما.
‫أخِذت أمّي أيضًا.
‫باعها أخي.
‫لديّ رجالٌ كثر في بلدتكَ يبحثون عنها
‫وسيرجعونها.
‫أمرٌ لا بدّ منه.
‫وإن وجدوا امّكَ
‫فسيرجعونها أيضًا.
‫دفنتُها مؤخرًا.
‫كانت رغبتها وهي
‫تحتضر أن آتي الى موطنها.
‫المكان الوحيد الذي
‫كانت فيه حرّة طليقة.
‫هذا موطنكَ.
‫إنّه موطنكَ.
‫وقد أتيتما في اليوم المناسب.
‫"أغوجيه" الرائعات خاصّتنا
‫يؤدينَ اختبارهنّ الأخير.
‫لذا اجلسا من فضلكما.
‫هيّا، اجلسا.
‫جهّزوا مقعدين لهما.
‫ممتاز.
‫فلنبدأ.
‫هيّا.
‫لا تخفنَ.
‫تعاملنَ مع الأمر بعزمٍ.
‫سنقاوم دون توقّف.
‫(فيومبي).
‫- لا، لا.
‫- هيّا!
‫هيّا، هيّا.
‫هيّا.
‫هيّا. هيّا.
‫أجل!
ترجمة : د.علي طلال & فؤاد الخفاجي"
."محمد النعيمي
‫أجل!
‫تعالي، تعالي.
‫تعالي يا عزيزتي، تعالي.
‫ما اسمكِ؟
‫اسمي (ناوي) يا ملكي.
‫(ناوي).
‫إنّكِ جميلة كما أنّك وحشيّة.
‫لو لم تكُن ماهرةً
‫لاتخذتها زوجةً حالًا.
‫الى المنتصر!
‫ستبارككِ الآلهة.
‫ستحفظكِ الآلهة.
‫أحسنتنّ جميعًا.
‫أنتن المحاربات الأقوى في أفريقيا.
‫مرحبًا بكنّ في حرس الملك.
‫"أغوجيه"!
‫لا تتحرّكي.
‫أشكركِ.
‫لم عُدتِ لمساعدة (فيومبي)؟
‫كنتِ ستخسرين.
‫(فيومبي) صديقتي.
‫وأريدها أن تبقى.
‫أن تبقى وعليها اجتياز الاختبار.
‫ولتكون ناجحةً عليها أن تقاوم بمفردها.
‫أما كنتِ ستساعدين
‫صديقتكِ يا ‫"ميغانون"؟
‫(أمينزا)؟
‫لمشيتُ على رأسها
‫كي أفوز بسباق الركض.
‫ندوبكِ الأولى.
‫علامةُ المحاربة.
‫أترين؟
‫سيكون لكِ المزيد منهم.
‫حقًا؟
‫تأكّدي...
‫من خروج الأشواك أجمع.
‫هنا، هنا.
‫هنا.
‫ما هذه؟
‫اعتاد والدي تسميتها
‫بعلامة الشيطان.
‫حصلتُ عليها عندما
‫اختارني من دار الأيتام.
‫هل أنتِ يتيمة؟
‫ولكنّ والدكِ...
‫استقبلني.
‫أظنّني ما كنتُ الابنة التي أرادها.
‫(ناني)؟
‫- ماذا فعلتِ بها؟
‫- بماذا؟
‫أمرتني بألّا أخبركِ.
‫- أنا أسألكِ.
‫- قلتِ إنّكِ ستسألين
‫- وجعلتني أقسم.
‫- (أمينزا)!
‫أنا لستُ خادمتكِ يا (نانسكا).
‫سلّمتها الى المُبشّرين.
‫- أيّ مبشرين؟
‫- الذين سارَوا على الطريق.
‫عندما كنّا نسير.
‫- إلى أين أخذوها؟
‫- لا يسعني معرفة ذلك.
‫- وبأيّ اتجاه ذهبوا؟
‫اتبعتُ أمركِ
‫لأخلّصكِ من أعبائكِ
‫واخترتُ التخلّي عنها.
‫- أهذا كلّ ما تعرفينه؟
‫- نعم!
‫لا أكذبُ عليكِ.
‫لمَ توجّهين هذه الأسئلة
‫بعد كلّ هذا الوقت؟
‫لأنّ (ناوي) يتيمة؟
‫لا يمكنكِ التفكير بأنّها...
‫بالتأكيد لا.
‫لا.
‫الآلهة ليسوا بهذه القسوة.
‫هذا الحوار...
‫تحدّث بلغتي حين تكون في قصري.
‫زوجتكَ (شانتيه).
‫قالت أنّك تريد انهاء التجارة.
‫إنّها لا تتحدثُ نيابةً عنّي.
‫وستُعاقب على تفكيرها بفعل ذلك.
‫قالت أنّ هذه رغبة قادتكَ.
‫وربمّا ليست رغبتكَ.
‫قادتي يمتثلون لرغباتي.
‫إذن أنتَ ترغب ببيعِ زيتَ النخيل.
‫أتمنى الإزدهار لشعبي
‫كشعبكَ تمامًا.
‫(غيزو)، إنّ ازدهارُ الشعبِ في مدينتي
‫بفضلِ تجارة العبيد.
‫وهذه التجارة ذاتها جعَلتكَ ثريًا.
‫ثريٌ كملكِ "إنجلترا".
‫أوقف هذه التجارة وستغدو بلا قيمة.
‫ربّما ملكٌ ولكن...
‫ملكُ الطين.
‫سيشرعُ كلّ هؤلاء القادة
‫بنقل أعمالهم الى مكانٍ آخر.
‫العملُ ببيعِ الأفارقة؟
‫ستكون بلا حماية.
‫بلا حماية؟
‫لعلمكَ فإنّني لا أخالكَ
‫ترانا شيئًا سوى سلعة.
‫ولكنّي ملك.
‫تحترمَ ذلك أم لا تحترمهُ.
‫وإن لم تعُد ضروريًا بالنسبة لي...
‫فأنتَ بلا حمايةٍ أيضًا.
‫أجل!
‫(مالك).
‫(ناوي).
‫- أبوسعي الدخول؟
‫- كلا.
‫ لا يُسمح للرجال بعبور حاجز النخيل.
‫يُمكن للغرباء في "البرازيل"
‫النظر إلى نساء الملك.
‫النساء في "البرازيل" يخفين أجسادهنّ
‫بأكمامٍ وجبائب طويلة.
‫إذن كيف يهربنَ؟
‫حقًا؟ تحقّقوا من...
‫سنخيّم خارج الأسوار الليلة.
‫تعالي لرؤيتي.
‫سنؤدّي قسم الدم الليلة.
‫بعدَ ذلك.
‫إن أردتَ أن تأتي فتاةٌ الى خيمتكَ
‫فثمّة فتيات في السوق
‫يمكنكَ الدفع لهنّ.
‫لا، لا أريدُ سوى التحدّث إليكِ.
‫(مالك)!
‫أسرِع!
‫أستأتين لرؤيتي؟
‫"أغوجيه"!
‫ردّدنَ معي!
‫♪ دماءُ أخواتنا ♪
‫♪ يجعلُنا لا نُقهر ♪
‫♪ ستعشنَ من أجلي ♪
‫♪ وأنا من أجلكنّ ♪
‫♪ دماءُ أخواتنا ♪
‫♪ يجعلُنا لا نُقهر ♪
‫♪ ستعشنَ من أجلي وأنا من أجلكنّ ♪
‫♪ "أغوجيه" ♪
‫إنتِ الآن أختي.
‫سأتفاخرُ بالقتال إلى جانبكِ.
‫أريدكِ أن تعلّميني.
‫كما تعلّمكِ ‫"ميغانون".
‫أريدُ أن أكونَ عظيمة أيضًا.
‫ولتكوني عظيمة فعليكِ التركيز.
‫لا يُحسن بكِ تشتيت انتباهكِ.
‫سأركز.
‫في الاختبار، لمحتُ رجلًا
‫من "البرازيل" يلّوح لكِ.
‫أتعرفين ذلك الرجل؟
‫صادفتهُ في الغابة.
‫"في الغابة."
‫وماذا إذن، ألديكِ مشاعرٌ تجاهه؟
‫لا أعرفُ كيف أشعرُ تجاهه.
‫تريديني أن أعلّمكِ.
‫إنّكِ قويّة.
‫أكثرُ مّما تدركين.
‫لا تخسري قوّتكِ.
‫أتقصدين الحبّ؟
‫يجعلكِ الحبّ ضعيفةً.
‫أحقًا تؤمنين بذلك؟
‫نعم.
‫ألم تحبّي قط؟
‫سأكون قائدةً يومًا ما.
‫ولا يُمكن الظفر بكليهما.
‫وهل هذا سيكفي؟
‫هذه حياتنا التي اخترناها.
‫إنّنا ننجو بطريقتنا الخاصّة.
‫وستجدين حياتكِ.
‫كانت والدتي مُستعبدة.
‫وهذا كلّ ما عرفتهُ عن الأفارقة.
‫ما كنتُ أحلمُ بأنّنا كنّا...
‫ملوكًا ومحاربين...
‫ولكنّ الآن...
‫أرى العظمة.
‫وأرى الجمال.
‫أعتقدُ أنّكَ شخصٌ صالح.
‫ولا يُحسنُ بكَ التحالف
‫ مع تجّار العبيد.
‫كبُرنا سويًا.
‫ولكن هل يرى جمالنا كما تراه؟
‫رجال "أويو" قادمون يا (ناوي).
‫نحنُ متأهبون.
‫وليس "أويو" وحسب
‫بل قبائلٌ أخرى أيضًا.
‫سمعتُ قائدهم يتحدث.
‫علينا إبلاغ ‫"ميغانون".
‫عليّ العودة.
‫تمهّلي يا (ناوي).
‫سنغادرُ في الغد.
‫هذه روحُ الإله.
‫إنّه البسالةُ والقوّة.
‫وربّما سيُرجعكَ إلينا.
‫لا أملكُ شيئًا لأمنحكِ إيّاه.
‫سأعيدكِ.
‫"ميغانون".
‫طرقَ سمعي شيءٌ.
أحد الرجال الذين جاءوا إلى القصر
(مالك)، يقول إن جنرال (أويو)
.ينمي جيشه بمساندة القبائل الأخرى
."سيسيرون نحو "داهومي
.لقد منحهم (أويو) الشجاعة
أين كنتِ تتحدثين مع هذا الرجل، (مالك)؟
."تحدث معي عند "خط النخيل
في الليلة التي أقسمت فيها
الولاء لأخواتكِ
تتحدثينَ سرًا مع نخاس؟
.إنه ليس نخاسًا
."كانت والدته من "داهومي
أنتِ تدافعينَ عنه؟
هل هذا السكين هدية؟
أين كنتِ؟
.لم أذهب لأي مكان -
.تعالي إلى هنا -
.هنا
."أنتِ "أغوجيه
.لا يمكنكِ أن تكوني برفقة رجل
هل تعتقد أنك مميزة لدرجة
أنني لن أطردكِ؟
.لأنني سوف أطردكِ
.لا أعتقد أنني مميزة
.لا تحني رأسكِ
.لا تفعلي ذلك
.أنا أعرف غطرستكِ
.أنتِ تواصلين القيام بما يحلو لكِ
.أنتِ تتجاهلين القواعد
ما الذي تريدينه مني؟
.لقد أثبتُ نفسي اليوم
.أنا الأفضل
.لا يكفي أن تكوني الأفضل
.غطرستكِ وغبائكِ سيقضيان عليكِ
.أنا لا أشبهكِ
.أخبرني (إيزوغي) أنهُ قبض عليكِ
!لن يُقبض عليّ مطلقًا
تعرضت للاغتصاب عدة مرات
.كل ليلة
.عندما كانوا يأتون، تمنيت فقط أن أموت
.سلبوني كل شيء
.كل ما عرفته
.وعندما هربت أخيرًا، كنت حاملاً بطفل
.طفل من أحد هؤلاء الرجال
كان عليّ أن أترك أخواتي إلى الأبد
.لذلك اضطررت للإختباء
.إستحممت وحدي
.وكبُرَت بطني
.كانت المولودة فتاة
.طلبتُ من (أمينزا) أن تأخذها بعيدًا
،لكن الدم، استمر في التدفق
(وهرعّت (أمينزا
.بحثًا عن الدواء، وتركتني معها
.لذا فعلتُ شيئًا
لقد قمت بعمل جرح
،في الجزء الخلفي من ذراعها اليسرى
.وغرزتُ سنًا فيه
.سنُ قرش
.أنا لستُ إبنتكِ
.إنها رحلة ليوم واحد من هضبتنا
.سيقيمون مخيمًا هناك
يتوقعون منا أن ندافع عن أنفسنا
.من وراء الأسوار
.نحن كثيرون في عددنا
حجمهم يجعلهم متعجرفين وبطيئين
.كما الحال مع أسلحتهم
لكنكم لستم بحاجة إلى سلاح
.لإستخدام البارود
.أنتم فقط بحاجة إلى شرارة
في بعض الأحيان يمكن للأرضة
.أن تقضي على فيل
.سنمنحهم الحرب
!"اغوجيه"
،على مدار 90 عامًا
"عاشت مملكة "داهومي
!"تحت سيطرة "أويو
،عندما تمطر
يبكي أسلافنا على الألم
الذي شعرنا به
في أجسام السفن المظلمة
!المتجهة إلى الشواطئ البعيدة
،عندما تهب الرياح
يدفعنا أسلافنا للخروج إلى المعركة
!ضد من يستعبدنا
،عندما ترعدُ السماء
يطالبنا أسلافنا بتمزيق أغلال الشك
!من عقولنا والقتال ببسالة
نحن نقاتل ليس فقط من أجل الحاضر
!بل ومن أجل المستقبل
!نحن رمح النصر
!نحن نصل الحرية
!"نحن نساء "داهومي
!"اغوجيه"
!نحن نتعرض للهجوم! هجوم
!احملوا أسلحتكم
!"نحن مقاتلوا "أويو
!"أويو"
أين (أوبا)؟
!تراجعوا
!تراجعوا! يا مقاتلي "أويو"، تراجعوا
."احملوا مقاتلة الـ "اغوجيه
!"تحركوا يا مقاتلي الـ"أويو
."أوبا) يريدُ "اغوجيه)
!تحركوا، تحركوا، تحركوا
!إنهم يتراجعون
.لقد قاتلتِ جيدًا يا أختي الصغيرة
.الآن يجب أن ترتاحي
!(غيزو)
.هي ليست هنا
.لم يرها أحد
.(فيومبي)
.لقد فشِلت
.كلا
.لقد نجوتِ
.أنتِ لستِ مقيدة بأحد
.اهربي
هل تريدينَ العيش؟
.الآن
.نحن بحاجة للحصول على معبرّ
لن نذهب الى الديار؟
.لقد خسِرنا
.في الديار، نحنُ رجالٌ أموات
.اعرض هذه على الملأ
.العطاءات ستكون أعلى بالنسبة للجنود
.تحركي
.قلتُ تحركي
!ارجعوا للوراء
.افسحوا المجال لواحد آخر
.(إيزوغي)
.تعالي. اجلسي
.اجلسي
.كُلي
.سنحتاج قوتنا للهروب
.لقد كُسرت ذراعي
.أنا أعرف ما يجب أن أفعله
."ما قالته "ميغانون
.سنحزُ أعناقنا
.لن نفعل
.لا تخافوا"
.واجهوا الأمر وجهاً لوجه
."سنقاتل بلا هوادة
.(أنتِ (إيزوغي
.أنتِ من قال ذلك
."سنقاتل بلا هوادة"
!هيا
.اعيديها لوضعها الطبيعي
.أنتِ قوية مقارنة بذبابة صغيرة
ماذا الآن؟
.كانوا يأخذوننا إلى سجن العبيد
كم عدد الآخرين؟
.ثلاثة، على ما أعتقد
ماذا عن (إيزوغي)؟
.أنا لم أراها
.قالت (ناوي) أن ألقي بنفسي من العربة
ناوي)؟)
."ميغانون"، "آجاهي"
.الملك يطلبكما
لقد أحضرتكم إلى هنا لأنني
."إخترت "بوغيتو
.بوغيتو" محبوبة من الناس"
.لا بد أنها تستحق إعجابهم وثقتهم
.يجب أن نشارك نفس الرؤية لمستقبلنا
.مستقبل جريء
.(لهذا السبب، اخترت (نانسكا
.هي جنديةٌ من العامة
.هلا جلستِ -
.أُفسدَت من قبل العدو -
!اجلسي واصمتي -
.(شانتيه) -
.كيلو)، (أيفيه)، اذهبا وتحدثا معها)
.هيا! هيا! هيا
.سوف نحتفل
سندعو المدينة إلى القصر
.وسنقيم وليمة كبيرة
.اذهبنّ واستعدنّ
.أحسنتِ
.يا ملكي، إنه لشرفٌ عظيم
لكن ربما يكون الوقت مبكرًا
لقد فقدنا الكثير من الجنود
.والناس يقيمون الحداد
الحداد؟
.لا أحد يقيمُ حدادًا
.لقد ربحنا
.لقد حصلنا على العرش
يا ملكي، أريد البحث عن
.مقاتلات "اغوجيه" المفقودات
.البعض أُسرنّ
.سيُبعنّ ويستخدمهن الرجال
.نانسكا)، اللحظة التي تنشدينها قد حانت)
.ضُحيّ بالقليل من أجل الكثيرين
.الآن يجب أن نمضي قدمًا -
.يمكنني الذهاب وحدي. دعني أحاول -
...(أويو) -
.(لقد عصيتني يا (نانسكا -
هل تقابلينَ إعجابي بالتخاذل؟
.أنا ملككِ
دعيني أخبركِ، لن تبحثي
.عن أولئك الأسرى
يجب أن تبقى بجانبي
.وتقبلي الشرف الذي أمنحكِ إياه
.لا تُثيري غضبي
.سيأتون في الصباح
!ارجعوا! تحركوا! تحركوا -
!ارجعوا! للخلف -
!ارجعوا للوراء -
!للخلف! تحركوا -
!تحركوا
!ابقوا في الخلف
.سيأخذون مقاتلات "اغوجيه" أولاً
.على قدميكِ
.يجب أن نتحلى بالصبر
عندما نُحضر إلى الميدان
.سنكون غير مقيدات
.سيكون بإمكاننا السير
.لا يجب أن يعلموا أن ذراعي مكسورة
.عندما نُباع، ستكون عندها فرصتنا
.سنقوم بعمل بإلهاء
.أعطيك 90 ريال مقابل هذه
.بل 120 ريالاً
قلت أنك ستكون جيدًا معي
.(هنا يا (أوبا
.سيحصل عليها أعلى مزايد
.كل منا سوف ينزع سلاح الحارس ونهرب
.لا تتوقفنّ حتى تصلنّ إلى الماء
.مائة وخمسون ريال
!(ناوي)
.كلا
.(إيزوغي)
.هيا. هيا. هيا
.انهضي
!كلا
.إيزوغي)، انهضي)
.لا، لا، لا، لا
.أنا آسفة
.(ناوي)
.أنتِ تتحركين مثل حيوان الكسلان
.أنا آسفة
.أنا آسفة. لنذهب
.لنذهب
إيزوغي)؟)
.(إيزوغي). (إيزوغي)
!ابتعدوا عنها
!ابتعدوا
.إذا كنت تريد هذه، مقابل 100 ريال
ماذا تفعلين؟ -
.تنحي جانبًا -
أنتِ تعرفين ما سيفعله الملك بكِ
.إذا ما تحديتِه
أتريدينَ أن تُنفيّ أو ما هو أسوأ؟
.(لا، لا، لا، لا. (نانسكا -
.(أمينزا). (أمينزا) -
.لا يمكنني التوقف -
.أعلم السبب -
.في الحلم
.الوحش الذي أشعر بالخوف منه
.إنه أنا
إنها تلك الفتاة التي كُمم فمها
.في تلك الأغلال من قبل هؤلاء الرجال
.لقد أخفيتها
.لقد أنكرت آلامها
.لكنني سأسمعها الآن
.عليّ أن أحاول إنقاذها
.كلا
.أرجوكِ
.المكان ليس آمناً بالنسبة لنا
.أحضرت لكِ الملابس
.سوف أتسلل إليكِ عند حلول الظلام
هل تملكني الآن؟
.بالطبع لا -
!اخرج -
.أحاول حمايتكِ -
من خلال حبسي؟ -
هل تعرف ماذا سيفعلون بكِ؟
.قُتل رجلٌ أبيض
.لديكِ المفتاح الآن
.يمكنكِ المغادرة متى ما رغبتِ
.ارشدتني والدتي هنا لأجد نفسي
.ولقد وجدتكِ
لقد حجزت معبراً على سفينة
."شحن متجهة إلى "إنجلترا
.أريد الحفاظ على سلامتكِ
.في قلبي اكثير من الندوب
زوجي، أرجو أن تتقبل خالص إعتذاري
.جراء التشكيك في إرادتك
ماذا تريدين؟
.تنحى، يا صديقي
.الزوجات يهمسنّ
،أخبرت (تانونو) بما يقولون
...و
ألم أقل لك ألا تناقشي أعمالي
مع الزوجات؟ ألم أخبركِ؟
.أرجوك سامحني يا ملكي
"نانسكا) ذهبت إلى "أويدا)
.مع "ميغان" وعدد من جنودها
.يجب تأجيل الوليمة
.لا، لا. ستنتشر الأقاويل
،لا يمكنك تأجيلها الآن
.ليس من دون أن تبدو ضعيفًا
أين البقية؟
."قُتلت (إيزوغي) يا "ميغانون
.(ناوي) اختفت
.لن يكون هناك سجناء
.احرق تجارتهم بالكامل
!اطلقوا الإنذار
.(ناوي). (ناوي)
.أنا بحاجة للدخول
.يجب أن نذهب
.لقد أتينّ أخواتي
.لا بد لي من مساعدتهن
.إذن سأساعدكِ
.(كلا يا (مالك
.يجب أن تذهب
.ملابسكِ ملطخة بالدماء
.يمكنكِ ارتداء هذه
.سأتكفل بأمرهم
.سأكون على الشاطئ
.(أريد (أوبا
!بسرعة، من هنا، من هنا! هيا
!تحركوا، سحقًا
!كلا! كلا! كلا
!(مالك)
!مالك)! (مالك) اركب)
!مالك) لا! لا! لا)
!اتركني! اتركني
!كلا! كلا! كلا
!مالك)! (مالك) الآن)
!الأن
!هيا
.أنت لا تتذكرني
.الآن لن تنساني أبدًا
!لا، لا، لا، لا
!"أغوجيه"
.تعال. لا يمكننا البقاء هنا
!اركب القارب
.شانتيه)، أحسنتِ)
.أنتِ تستحقين ذلك
!(نانسكا)! (نانسكا)
!(نانسكا)! (نانسكا)! (نانسكا)
.(لقد عصيتِ ملككِ يا (نانسكا
.سأستقيل من منصبي
..."يا أهل "داهومي
."لقد أنهينا عهد إمبراطورية "أويو
.انظروا إلى وجوه المحاربات
.انظروا اليهنّ
.لم يعتقد الكثير أن هذا ممكناً
.لكننا وثقنا
.هذا هو ما يصنع قائدًا عظيمًا
.رؤية ما لا يراه الآخرون
لقد رأى الأوروبيون والأمريكيون
ما إذا كنتم تريدون تقييد الناس
،في سلاسل
يجب على المرء أن يقنعهم
.أولاً أنه من المفترض أن يكونوا مُلزمين
لقد إنضممنا إليهم في أن نصبح
.مضطهدين لأنفسنا
.ولكن ليس بعد الآن
.ليس بعد الآن
!نحن شعبٌ محارب
...وهناك قوة في أذهاننا
.في وحدتنا، في ثقافتنا
.إذا فهمنا هذه القوة، لن تحدّنا حدود
،يا شعبي
.هذه رؤية سأتبناها
.إنها رؤية مشتركة
،"يا أبطال "داهومي
،انظروا لأشجع الشجعان
(عيّنها الملك (غيزو
،"وإرتقت إلى اللقب المقدس "بوغيتو
.نانسكا)، المرأة الملك)
.(أنا أقدم الماء لـ(إيزوغي
.إنها لا تريد ذلك الماء
.إنها تريد هذا
.في دمي يسري دمُ قاتل
.رجل سبب لكِ الكثير من الألم
.أنا آسفة
."أنتِ "أغوجيه
.لقد تخليتُ عنكِ
.لم أكن شجاعةً بما فيه الكفاية
لكنكِ نجوتِ لأنكِ من المفترض
.أن تكوني هنا
.ليس خطأكِ ما حدث ليّ
...أنتِ
.لستِ الشيء الذي آذاني
.(أنتِ (ناوي
.أنتِ إبنتي
.أنا آسفة
أمي، هلاّ ترقصين معي؟
.يا أخوات الدم
.لقد سقطتنّ والآن تنهضن
.ارقصنّ معنا
.كُنَّ معنا
...أنتنّ تعِشنّ من أجلي
.وأنا من أجلكنّ
.(إيزوغي)
.(أودي)
.(أيسي)
.(يوشي)
.(أليكو)
.(قيسيا)
.(بريونا)
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| فؤاد الخفاجي & د.علي طلال & محمد النعيمي ||